html5有哪些新特性，移除了那些元素？如何处理html5新标签的浏览器兼容问题

新增的元素有:
绘画 canvas ，用于媒介回放的 video 和 audio 元素，本地离线存储localStorage长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失，
而sessionStorage的数据在浏览器关闭后自动删除，此外，还新增了以下的几大类元素。
内容元素，article、footer、header、nav、section。
表单控件，calendar、date、time、email、url、search。
控件元素，webworker, websockt, Geolocation。

移出的元素有下列这些：
显现层元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u。
性能较差元素：frame，frameset，noframes。

处理兼容问题有两种方式：
1.IE8/IE7/IE6支持通过document.方法产生的标签，利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签。
2.使用是html5shim框架

 <!--[if lt IE 9]> 
   <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script> 
 <![endif]-->
另外，DOCTYPE声明的方式是区分HTML和HTML5标志的一个重要因素，此外，还可以根据新增的结构、功能元素来加以区分。