1.this.$router.push()
描述：跳转到不同的url，但这个方法回向history栈添加一个记录，点击后退会返回到上一个页面。
用法：
//字符串:
router.push('home')
//对象：
router.push({path:'home'})
//命名的路由
router.push({name:'user',params:{userId:123}})
//带查询参数，变成 /register?plan:'private'
router.push({path:'register',query:{plan:'private'}})

2.this.$router.replace()
描述：同样是跳转到指定的url，但是这个方法不会向history里面添加新的记录，点击返回，会跳转到上上一个页面。上一个记录是不存在的。

3.this.$router.go(n)
相对于当前页面向前或向后跳转多少个页面,类似 window.history.go(n)。n可为正数可为负数。正数返回上一个页面
//在浏览器记录前进一步，等同于history.forward()
router.go(1)
//后退一步记录，等同于history.back()
router.go(-1)
//前进3步记录
router.go(3)
//如果history记录不够用，那就摸摸地失败呗
router.go(-100)
router.go(100)



router.go(n) 
这个方法的参数是一个整数，意思是在 history 记录中向前或者后退多少步，类似 window.history.go(n)

router.push(location) 
想要导航到不同的 URL，则使用 router.push 方法。这个方法会向 history 栈添加一个新的记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的 URL。

router.replace(location) 
跟 router.push 很像，唯一的不同就是，它不会向 history 添加新记录，而是跟它的方法名一样 —— 替换掉当前的 history 记录.